自我介绍

说说你做过的项目，遇到过哪些问题，后来怎么解决的?

string中加号连接符是怎么执行的?

谈一谈对spring的理解

spring实现原理

cookie和session区别是什么?

Java虚拟机的结构是怎样的?

Arraylist和linklist有什么区别?

实现多线程有哪些方式?

说一说对于JVM的结构你的理解

阐述一下Mysql事务的四个特性

我有一个专门的交流学习群：626326599。群里每天都有新视频资料更新，每天晚上大牛直播讲课。

最后、是我总结出的阿里面试必备知识点：

掌握Java编程语言，包含io/nio/socket/multi threads/collection/concurrency等功能的使用；

熟练掌握jvm（sun hotspot和ibm j9）内存模型、gc垃圾回收调优等技能；

精通JVM,JMM,MVC架构，熟练使用struts2。

熟练使用spring、struts、ibatis构建应用系统。

熟练使用Servlet，jsp，freemark等前端技术。

熟练使用axis搭建基于SOAP协议的WebService服务接口。

熟练使用MAVEN构建项目工程。

熟练使用tomcat等web服务。

熟练使用mysql等关系型数据库，熟悉mysql集群搭建。

熟练使用redis等NOSQL技术。

熟悉tcp、http协议。

熟悉nginx、haproxy等配置。

熟悉javascript、ajax等技术。

熟悉主流分布式文件系统FastDFS等。

熟悉JMS，可熟练使用ActiveMQ。

底层计算机理解内存管理/数据挖掘系统

可靠性和可用性如何理解~

jsp和sever lap对比

数据库到界面，字符集转化

基栈

jvm优化cup高的时候如果分析和监控

java curb突出细节问题

分布式缓存文档如何分流

迁移数据库垂直分割

高并发如何处理前端高并发应用层

LB设计load balance

负载均衡

防网络攻击

数据日志事件监控后通知

数据库事务实现的底层机制

字符串空格输入的网络攻击

Quartz框架的底层原理

数据库同步中不通过数据库引擎直接读日志等方式同步数据

每晚晚上八点到十点半，阿里大牛直播授课Java工程化、高性能及分布式、性能调优、Spring，MyBatis，Netty源码分析等知识点讲解。有需要的朋友可以加入我们的Java架构/分布式/高性能群：626326599